---
title: "AWS Cloud Practitioner Essentials"
tags: Cloud AWS
---

*https://www.aws.training/Details/Curriculum?id=32442*

## M1. AWS 소개

### AWS Cloud 소개

Cloud Computing: 인터넷을 통해 IT 리소스와 애플리케이션을 온디맨드로 제공하는 서비스
- 클라우드 컴퓨팅 이전에는 최대 피크가 어느 정도인지 추측하여 데이터 센터를 구축해야 했음.
- 클라우드 컴퓨팅을 사용하면서 자체 데이터 센터를 구축하는 대신 인터넷을 통해 데이터 센터 및 모든 리소스에 액세스할 수 있음.

기업이 클라우드를 이용하는 이유 - 민첩성
- 속도 증가
- 실험의 용이성
- 혁신의 문화 형성(?)

AWS를 통해 서버, 데이터베이스, 스토리지 및 상위 애플리케이션 구성 요소에 쉽고 빠르게 액세스할 수 있음.
- 몇 분 만에 서버 시동
- 서버가 필요하지 않거나 다른 목적으로 작동하도록 만들 때는 서버 종료

AWS 클라우드는 탄력적으로 다음 작업을 수행
- 새로운 애플리케이션을 신속하게 배포
- 워크로드가 커지면 즉시 확장
- 더 이상 필요하지 않는 리소스는 즉시 가동 중지

AWS 클라우드는 높은 안정성을 가지고 있음
- 전세계 수많은 AWS 리전을 보유
    - 리전은 가용 영역이라는 격리된 위치가 여러 개 있는 개별 지리 영역
    - 각 가용 영역은 하나 이상의 개별 데이터 센터로 구성
    - 각 데이터 센터는 분리된 시설에서 구축되고 중복 전력, 네트워킹 및 연결이 제공

AWS 클라우드는 시설, 네트워크, 소프트웨어, 비즈니스 프로세스에 걸쳐 업계 최고의 보안 요구 사항을 충족

AWS는 광범위한 클라우드 기반 제품을 제공
- 컴퓨팅, 스토리지, 데이터베이스, 분석, 네트워킹, 모바일, 개발자 도구, IoT, 보안, 엔터프라이즈 애플리케이션

### AWS 인터페이스 소개

AWS를 사용하는 세 가지 방법

1. AWS Management Console
    
    **장점**<br />
    탐색, 사용성, 편리한 모바일 앱

2. CLI

    **장점**<br />
    프로그래밍 언어에 구애받지 않음<br />
    스크립트를 생성할 수 있는 유연성

3. SDK
    **장점**<br />
    기존 애플리케이션에서 AWS를 사용할 수 있는 능력<br />
    애플리케이션을 생성할 수 있는 유연성

## M2. AWS의 핵심 서비스

### Amazon Elastic Cloud Compute (EC2)

탄력적으로 컴퓨팅 클라우드를 사용할 수 있고, 사용량에 따라 요금을 지불함.

### Amazon Elastic Block Store (EBS)

Amazon EC2 인스턴스의 스토리지 단위로 사용될 수 있음.<br />
EBS 볼륨은 안정성과 가용성을 목표로 설계.<br />
인스턴스를 중지하지 않고 볼륨을 키우거나 다른 유형으로 변경할 수 있음.

### Amazon Simple Storage Service (S3)

데이터를 저장하고 검색할 수 있는 간단한 API를 제공하는 완전 관리형 스토리지 서비스<br />
풍부한 보안 서비스 제공

### Amazon 글로벌 인프라

AWS의 글로벌 인프라는 세 가지 주제로 나눌 수 있음
- 리전, 가용 영역, 엣지 로케이션

**리전**<br />
두 개 이상의 가용 영역을 호승하는 지리적 영역이고, AWS 서비스에 대한 구성 수준임.

**가용 영역**<br />
특정 리전 내에 존재하는 데이터 센터의 모음

**엣지 로케이션**<br />
AWS 엣지 로케이션은 Amazon CloudFront라고 하는 CDN을 호스트함.<br />
- CloudFront는 고객에게 콘텐츠를 전송하는 데 사용

### Amazon Virtual Private Cloud (VPC)

AWS 클라우드의 프라이빗 가상 네트워크
- 온프레미스 네트워킹과 동일한 개념 사용
- 네트워크 구성을 완벽하게 제어할 수 있도록 허용
- 여러 계층의 보안 제어 기능을 제공
- 다른 AWS 서비스를 VPC에 배포

Amazon VPC는 AWS의 기초 서비스아며 다양한 AWS 서비스와 통합됨

AWS 리전 및 가용 영역(AZ)의 고가용성을 기반으로 구축

### Security Group

AWS에서 보안 그룹은 가상 서버에 대해 내장된 방화벽과 같은 역할을 수행.
- 인스턴스에 대한 트래픽 필터링
- 인스턴스에 대한 액세스 권한을 지정하는 보안 그룹 규칙 구성

## M3. AWS의 통합형 서비스

### Application Load Balancer

**Application Load Balancer**<br />
Elastic Load Balancer 서비스의 일부로 도입된 두 번째 유형의 로드 밸런서<br />
Classic Load Balancer가 제공하는 대부분의 기능 제공<br />
\+ 향상된 기능
- 프로토콜 지원 (HTTP, HTTPS, HTTP/2, WebSockets)
- CloudWatch 지표 (추가적인 로드 밸런싱 지표 및 그룹 지표 차원)
- 액세스 로그 (WebSocket 연결의 연결 세부 정보를 볼 수 있는 기능)
- 상태 확인 (더욱 세분화된 수준에서 대상 및 애플리케이션 상태에 대한 통찰력)

\+ 추가된 기능
- 경로 및 호스트 기반 라우팅
    - 경로 기반 라우팅: 각기 다른 대상 그룹으로 전달하는 규칙 제공
    - 호스트 기반 라우팅: 호스트 이름에 따라 요청을 각기 다른 대상 그룹으로 전닲하는 규칙을 정의하는데 사용
- 네이티브 IPv6 지원
- AWS WAF
- 동적 포트
    - Amazon ECS는 Application Load Balancer와 통합되어 일정이 예약된 컨테이너에서 사용하는 동적 포트를 노출함
- 삭제 보호 및 요청 추적
    - 요청 추적은 클라이언트에서 대상으로 HTTP 요청을 추적하는데 사용할 수 있음

### Auto Scaling

Auto Scaling을 사용하면 애플리케이션의 로드를 처리할 수 있는 적절한 수의 Amazon EC2 인스턴스를 유지할 수 있음

EC2 인스턴스에서 애플리케이션을 실행할 때, Amazon Cloud Watch를 사용하여 워크로드 성능을 모니터링<br />
Auto Scaling 을 통해 지정한 조건에 따라 EC2 인스턴스를 추가하거나 제거할 수 있음

### Amazon Route 53

기업과 개발자에게 최종 사용자를 인터넷 애플리케이션으로 라우팅할 수 있는 한정적이고 확장가능한 방법을 제공하기 위해 설계된 웹서비스인 DNS

### Amazon Relational Database Services (RDS)

AWS의 관계형 데이터 베이스 관리

### AWS LAmbda

서버를 프로비저닝하거나 관리하지 않고도 고드를 실행할 수 있게 해주는 컴퓨팅 서비스.<br />
필요 시에만 코드를 실행하고 자동으로 확장 가능

### AWS Elastic Beanstalk

AWS Elastic Beanstalk는 PaaS(Platform-as-a-service)임
- 전체 인프라와 전체 플랫폼이 생성된 상태이므로 필요에 따라 코드를 시스템에 간단하고 빠르게 배포할 수 있음.
- 관리 복잡성이 줄어듬
- Auto Scaling을 필요에 따라 조정할 수 있음

AWS Elastic Beanstalk는 모든 애플리케이션 서비스, HTTP 서비스, 운영체제, 언어 인터프리터 및 호스트를 제공<br />
사용자는 코드 작성, 배포, 서비스 요구에 따른 준비 들의 작업만 수행하면 됨.

### Amazon Simple Notification Service (SNS)

유연한 완전 관리형 게시 / 구독 메시징 및 모바일 통신 서비스.<br />
구독 엔드포인트 및 클라이언트로의 메시지 전달을 조율.<br />
안정적인 통신을 손쉽게 설정, 운영 및 전송할 수 있음.<br />
마이크로서비스, 분산 시스템 및 서버리스 애플리케이션을 분리 및 확장할 수 있음.

### Amazon CloudWatch

AWS에서 실행하는 Amazon Web Services(AWS) 리소스와 애플리케이션을 실시간으로 모니터링
- 지표 수집 및 추적 -> 로그 파일 수집 및 모니터링 -> 경보 설정 -> 변경 사항에 자동으로 대응

### Amazon CloudFront

### AWS CloudFormation

## M4. AWS 아키텍처

### AWS Well-Architected 프레임워크

**소개**
1. 아키텍처를 평가하고 개선
2. 설계가 비즈니스에 미치는 영향 이해
3. 5가지 핵심 요소와 설계 원칙 알아보기
    - 보안, 안정성, 성능 효율성, 비용, 운영 우수성

보안
- 핵심요소
    - IAM(Identify and Access Management)
    - 탐지 제어
    -인프라 보호
    - 데이터 보호
    - 인시던트 대응
- 설계 원칙
    - 모든 계층에서 보안 구현
    - 추적 가능성 활성화
    - 최소 권한의 원칙 적용
    - 시스템 보안에 집중
    - 자동화

안정성
- 핵심 요소
    - 문제, 장애로부터 복구
    - 다음 영역에서 모범 사례 적용
        *기초, 변경 관리, 장애 관리*
    - 장애 예상, 대응 및 방지
- 설계 원칙
    - 복구 절차 테스트
    - 자동 복구
    - 수평 확장
    - 용량 추측 불필요
    - 변경 관리 자동화

성능 효율성
- 핵심 요소
    - 맞춤형 솔루션 선택
    - 지속적인 혁신에 대한 검토
    - AWS 서비스 모니터링
    - 장단점 고려
- 설계 원칙
    - 고급 기술을 대중화
    - 몇 분 만에 전 세계에 배포
    - 서버리스 아키텍처 사용
    - 실험 빈도 증가
    - 기계적 동조 있음

비용 최적화
- 핵심 요소
    - 비용 효율적인 리소스 사용
    - 수요와 공급의 균형
    - 지출에 대한 인식 증가
    - 시간을 두고 최적화
- 설계 원칙
    - 소비 모델 채택
    - 전반적인 효율성 측정
    - 데이터 센터 운영 비용 절감
    - 지출 분석 및 귀속
    - 관리형 서비스 사용

운영 우수성
- 핵심 요소
    - 변경 관리 및 자동화
    - 이벤트 대응
    - 표준 정의

### 내결함성 및 고가용성

내결함성
- 운영 상태를 유지할 수 있는 시스템 기능
- 애플리케이션 구성 요소의 내장된 중복성

고가용성
- 시스템이 일반적으로 작동하며 액세스할 수 있음
- 가동 중단 시간이 최소화
- 최소한의 인적 개입
- 최소한의 사전 금융 투자

고가용성: 온프레미스 vs AWS
- 온프레미스
    높은 비용, 미션 크리티컬 애플리케이션만...
- AWS
    여러 대의 서버, 가용 영역, 리전, 내결함성 서비스

Elastic Load Balancer
- 수신 트래픽(로드) 분산
- Amazon CloudWatch로 지표 전송
- 트리거, 알림 (긴 지연 시간, 과다 사용률)

탄력적 IP 주소
- 고정 IP 주소
- 장애 조치
- 인스턴스에 장애가 발생할 경우에도 애플리케이션에서 계속 액세스할 수 있도록 함

Amazon Route 53
- 신뢰할 수 있는 DNS 서비스
- 지원
    단순 라우팅, 지연 시간 기반 라우팅, 상태 확인, DNS 장애 조치, 지리적 위치 라우팅

Auto Scaling
- 인스턴스 종료, 시작
- 용량을 조정하거나 수정하도록 지원
- 온디맨드로 새로운 리소스 생성

Amazon CloudWatch
- 분산 통계 수집 시스템
- 인프라 지표 추적
- 자체 사용자 지정 지표 생성 및 사용
- Auto Scaling과 함께 사용됨

내결함성 도구
- Amazon Simple Queue Service
- Amazon Simple Storage Service
- Amazon Relational Database Service

### 웹 호스팅

## M5. 보안

### AWS Security 소개

### Identity and Access Management

### Amazon Inspector

### Amazon Shield

## M6. 요금 및 지원

### 요금 기본 정보

### 요금 내역

### AWS Trusted Advisor

### AWS Support 플랜

## M7. 과정 요약

AWS Cloud Practitioner Essentials 교육 과정을 통해 다음에 대한 지식을 얻을 수 있음
- AWS 클라우드와 기본 글로벌 인프라가 무엇인지 정의
- 기본 AWS 클라우드 아키텍처 원칙 설명
- AWS 클라우드 가치 제안 이해
- 주요 AWS 서비스 및 일반 사용 사례 설명
- AWS 플랫폼의 기본 보안 및 규정 준수 측면과 공동 보안 모델 설명
- 결제, 계정 관리 및 요금 모델 정의
- 설명서 또는 기술 지원 소스 식별
- AWS 클라우드에서 배포 및 운영할 때의 기본 특성 설명